我现在停不下来，我真的停不下来。
朱莉·史密斯博士是一位拥有
超过
三百万粉丝的临床心理学家，她是如何
应对压力、倦怠和
超负荷的呢？我们总是被各种
理想所束缚，试图做到
完美，但这根本不可能。那些
我们最终养成
习惯的事情，往往是那些能
立即见效的——比如去冰箱拿东西，或者
拿瓶酒之类的。但
实际上，那些真正能长期奏效的事情，往往
在当下最难，
比如静下心来感受它，并
运用一些技巧来帮助自己度过难关。
我非常喜欢心理治疗，它能帮助我们
审视人们在人际关系中容易陷入的模式和循环，
而且它对
人们的生活改变之大，令人难以置信。好了，废话
不多说，我是斯蒂芬·巴特利特，
这里是Diver CEO。我希望
没人听到，但如果你听到了，
请把它留给自己。
如果你正在收听，能不能帮我个忙？
请点击关注或
订阅按钮，这对我们帮助很大，
我们欢迎订阅者。
每个月我都会亲自观看朱莉·史密斯博士的节目，因此
我有时间尽可能多地
了解您的故事。
我的很多嘉宾在
网上都有大量的背景资料，讲述他们的
个人生活、成长经历和
童年，但您的情况似乎并非如此。随着我对
您的故事了解得越来越深入，我
发现最精彩的一点是，
通常情况下，当人们取得成功，达到
您在各自领域所取得的成就时，
我们往往会倾向于认为他们有着某种
特殊的童年经历，比如经历过一些
创伤性的或非常重要的事情，这些经历
塑造了他们，使他们变得
痴迷、
过度投入或充满热情。
您的情况也是如此吗？您的童年是怎样的？
告诉我。嗯，
没有，没有什么重大的
创伤经历促使我去做这件事，
或者说，
最近有人问过
我为什么对
心理学感兴趣。实际上，我一直对人，对
人类很着迷，
我小时候读了很多书，但实际上
我读的都是
关于普通人的故事。 我对正常的生活
情境以及
人们如何成长为现在的样子
一直很感兴趣。
事实上，我开始学习
心理学是因为我觉得它很
有趣。当时我们
学校新开设了一门A-level课程，
我觉得
不错，挺好的，那就试试吧。
我被它深深吸引了，所以就跟着上了
大学，因为大家都
这么做，感觉
现在大家都这么做。
心理学对我来说很有意思，但我当时
并不知道毕业后
能做什么工作，
我只是一直追随自己的兴趣。
事实上，当
人们问我关于
职业选择、寻找激情等等问题时，
我给出的唯一建议就是：
追随你的兴趣，做让
你兴奋或激励你的事情。
你不必经历那种
改变
人生、让你对
所做的事情充满热情的顿悟时刻，但
如果你追随兴趣，你更有可能成功。
最终找到一份
自己热爱的工作，这感觉真好。
做了这么久的播客，感觉就像是一次心理之
旅，和每位嘉宾的交流都像是一次心理疗愈。
有时候也感觉像是在做心理治疗。我接触的人
越多，就越能了解人类，
尤其是我经常和一些在别人眼中显得“
异类”的人交流。在
了解了人类思维的本质、
我们的思考方式、创伤以及
情绪和决策等因素
是如何相互交织的之后，
你对
人类的本质
以及
我们是如何变成现在的样子，有哪些更广泛、更普遍的认识？
我知道这个问题很大，但这也是我一直在思考的问题
之一。
我会告诉你我的一些感悟，这样
或许能让你明白
我的意思。在
开始做这个
播客、和人们交流之前，我曾经想过……
我以前觉得我们每个人都
截然不同，
甚至觉得
我的工作就是找出
所有成功人士的
差异所在。但随着时间的推移，我
发现事实恰恰相反。
从根本上来说，人类的行为其实相当可预测。如果你这样探究，
通常
就会发生x、y或z之类的事情。是的，
我认为确实存在某种
可预测性，不是吗？当然，就
我从事的工作，比如心理治疗而言，确实
存在一些
可以预测的模式。
治疗模型正是基于此而建立的，
因为你可以预测，如果某些
事情发生，它可能会
发展成某种模式。但
实际上，
尽管存在可预测性，
人们也总是会给你带来惊喜。
所以，即使我进行
一对一的心理治疗，也
没有两个人是完全相同的，
你永远不能妄下断言。
因为
每个人都有自己
独特的故事，经历过独特的人生体验，拥有
独特的应对
策略，以及他们如何
度过难关。所以，
我认为在某种程度上，人是可以预测的。
但永远不要妄下
断言，因为人们总是会给
你带来惊喜。
你知道，像你这样的临床治疗师是怎么在
TikTok上找到工作的吗？你在那里有数百万的
粉丝。是的，
我们
之前说过，
TikTok通常是
16岁孩子跳舞的地方，
你不会想到临床心理学家会在那里
提供心理健康建议。没错，就是这样，
你
知道，你会在那里谈论异常情况之类的。
我想我
感觉自己一直在逆流而上，
在我选择的职业和我的
工作领域，这通常是一个非常
私密、
安静的职业选择，你
与个人合作，工作内容
保密，你一次只与一个人合作，
在这种工作领域，
实际上很少有人使用
社交媒体，因为你
必须保护自己的隐私
和保密协议等等。
所以，即使是在社交媒体上
发布内容，
对我来说也相当可怕，因为你知道，你的
想法 我的同龄人会怎么想？
你知道，这会给我带来什么影响？
但每次有其他人来接受
治疗，并且
觉得治疗中的教育意义非常有
帮助时，
我都会回家问
我丈夫，为什么人们要花钱
来找像我这样的人，才能了解一些
关于他们
大脑运作方式的信息，以便
更好地应对焦虑，或者更好地处理
人际关系？
你知道，
治疗中会教给人们一些知识和技能，但
它们不是治疗技巧，而是生活
技能，人们每天都可以用到，
我每天都用它们来帮助我应对
生活中遇到的所有挑战。
我觉得
这些知识被藏
在治疗室里很不公平。
所以，
你知道，我丈夫是个好人，他
说，那就去做吧，把
它公开出来，上传到
YouTube之类的平台。于是我们就做了，
我们
敷衍地做了一个很糟糕的
YouTube视频。
然后，与此同时， 他发现了
TikTok，有人向
他推荐过，他看了之后发现里面有很多
有趣的舞蹈视频和超酷的喜剧，
我们当时就一直在刷，一下子就
笑个不停，就像
掉进了兔子洞一样。然后
他说，不如你做一个
60秒的视频，
看看你能从中传达什么信息。
我说，不行，你做不到，你不可能把
时间缩短到那么短，这根本不可能。
而且我可能会被喷，
因为没人会在上面讨论
这类话题。虽然有一些
年轻人在上面倾诉他们的痛苦，
从个人角度谈论他们的心理健康，但我
找不到任何在这方面
进行教育的人。所以，我
勉强答应了，
不得不去尝试。几乎立刻，
反响就非常热烈，
人们纷纷
发信息说他们
每天都会来看看下一个视频是什么。
而且，还有一个
很大的误解，那就是
我的粉丝肯定都是一群
年轻人。 你
知道，我收到很多来自
家长甚至祖父母的信息，他们
说：“
哦，你解释的这个概念真的
非常有用，我正在
和我的女儿或孙子一起学习，真的
很有帮助，非常感谢！” 你知道，下一个主题从哪里来呢？
所以，一开始
我觉得这只是个
一次性的活动，就像“
好吧，你知道，我应该
言行一致，试一试”，
我以为我们会把
账号删掉，假装什么都没
发生过。结果
两年过去了，我们现在有
三百五十万用户了。
所以，是的，我并没有为此
制定什么计划，只是觉得应该这样做，把这些
信息分享出去，
看看人们是否感兴趣。结果发现，人们
非常
渴望这类信息。
人们不仅想谈论
心理健康，他们还想要一些
基于实证的、
高质量的建议和知识，
他们知道这些信息来自
可靠的来源。
那么，接下来还有几个问题。
第一个问题是，你还在继续吗？
一对一的病人，是的，
我还有几个。我不得不停止
接收新的病人，因为我被
各种请求淹没了，
而且你知道，写书什么的
占用了
我大量的时间，所以我把一对一的病人数量控制得很有限。嗯，是的，
我仍然想
继续做一对一的病人，我只是在努力想办法
如何在
公开场合的同时兼顾一对一的病人咨询。所以，这对
我来说将是一个真正的转变，
因为这是
我一直纠结的问题之一。当
人们问我是否愿意做
一对一的辅导时，我的
默认想法是，如果我
花一个小时，我宁愿制作一个
我认为可以触达数百
万人的视频，而不是单独和一个病人坐在一起。
所以我想知道你
对一对一辅导的态度是怎样的？
嗯，我的意思是，在某些方面，我确实怀念
我曾经做过或正在做的那些一对一辅导，
所以这就是我一直坚持的原因。 嗯，
有些事情确实如此，
因为你不可能
在房间里一对一地和某人
建立起那种
深度的关系，让
治疗室成为他们的
避风港。你知道，那种工作
是一种莫大的荣幸，我
热爱它。
但同时，我也意识到，
我可以坐在房间里
一次只和一个人交流，
或者我可以制作视频，把这个
想法分享给潜在的几百
万人——这已经
成为我
真正的热情所在。我意识到，我对
数字和
商业方面并不感兴趣，这对我来说真的不太合适。真正吸引
我的是
反馈、信息和邮件。我一直在阅读
它们，然后我
想，
我不能停下来，我不能，我不能停止
做这件事。如果人们
每天都来查看下一个视频是什么，
或者询问特定的主题，因为
他们真的在为某些事情苦恼，
那么如果我能以某种方式帮助他们，我就应该这样做。所以，
关于
从社交媒体上获得的反馈，我逐渐
了解到…… 并非一切都那么
美好，我不是说反馈
不好，但普遍存在的
压力、期望以及
持续不断的反馈
在很多方面都可能有害。
跟我说说你
和数百万粉丝的关系吧，他们
随时可以给你发信息，告诉
你他们的想法，
你是如何处理这些的？是的，你知道，这对
我来说真的很难，
因为我天生就很喜欢和人互动——你
可能不
相信，我在
视频里表现得像个疯子，但
实际上我是一个非常内向、害羞的人。
你知道，我理想的一天大概就是一个人待在
家里看书。
所以，你知道，公开露面
、被人关注的想法让我很
不自在。我
之所以
忍受这一切，是为了一个目标，如果你指的是“
这或许能帮助到有需要的人”这个想法。
所以，这是
我必须克服的，
也是我必须
践行自己所倡导的——
为了
我珍视或相信的事物而忍受不适。 是的，
我之前做过一个关于
心理过滤器的视频，这种思维偏见
我们每个人都有。
我举个例子，比如
评论和反馈之类的，
你可能收到一百条
正面评论，但你还是会翻看，
找出其中一条不
正面的，哪怕是中立的，或者
有点负面的。
因为
你天生就会这样做，你会
寻找任何迹象，觉得事情不对劲，
或者一切都要崩溃，
所有人都会讨厌你。
所以，亲身
经历这一切让
我不得不言行一致，
因为我不得不这样做。
当你把自己暴露在
网上时，你会感到脆弱，这真的不容易。就像我一样，
当你把自己暴露在公众视野中时，你会感到
脆弱。很多
人觉得这很容易，
但
其实不然。我对
所有
勇敢到愿意像
你刚才描述的那样，
翻看评论的人都肃然起敬。 至于
糟糕的评论，我想我们都能
感同身受，因为我会收到99.9%的
好评，但就像
你说的，总会有一些
批评性的或者感觉像是人身攻击的评论。如果
有人批评我
做过的事情，我其实并不在意；
但如果他们批评我这个人，我觉得最难受。
所以我想要弄明白这是为什么，
于是我开始阅读和
写作一些关于这个话题的文章，试图
理解拒绝的本质。
如果我们回顾
人类的历史，就会明白拒绝的本质，以及它曾经意味着什么。
比如，被部落驱逐，那种被驱逐的
威胁，以及被逐出部落后所承受的恐惧。
这就是
我最终得出的
结论：
当有人说出类似的话时，
对我来说，感觉就像是一种被
拒绝的威胁，一种被驱逐出部落的威胁。当然，这
并不是…… 说实话，
我内心深处仍然渴望
融入群体，渴望被接纳。
所以，面对
数百万人的
反馈，其中一些人
似乎在排斥我，或者
说我“不认同”等等，这真的
很难受。我可能说了太多，
但这样说你能理解吗？是的，
因为感觉先于
理性思考。你知道，在
你意识到“这并非你
唯一的社群，这并非你的家人，这并非
你
依赖的人”等等之前，你的身体就已经有了反应。所以，我
认为这种感觉会一直存在，也总是很
艰难，不是吗？但你可以用
接下来的事情来克服它。关键不在于永远不要
有
这种感觉。我讨厌
网上有人说要
别在意别人的看法，
这根本不可能，因为我们天生就会在意
别人怎么看你。如果你不在乎别人怎么看你，
你可能很难在社会中生存。关键在于
你如何应对。 所以，
当那些关于负面评论的想法出现时，
接下来你会怎么做？是的，
这真的取决于你如何
回应
之后出现的想法。
在被拒绝的时刻，
我们是不是会给
自己编造一个关于拒绝对
我们意味着什么的故事？我现在更
广泛地思考恋爱中的拒绝。你
知道，我正在和某人约会，她说你
被甩了。
伤害肯定不在
分手本身。对我来说，我一直觉得，
哦，好吧，
我意识到，更多的是
史蒂夫的潜意识在告诉
自己，因为这次拒绝，他是个混蛋，
不漂亮，也不聪明。这
真的是
伤害所在吗？这种
自我强加的自我故事？是的，我的意思是，
被拒绝对每个人来说都很痛苦，
不是吗？但是，如果被
拒绝触及了
我们所说的某种核心信念，比如，如果
有人从小就认为自己不
值得被爱，
例如，因为他们的父母
在照顾他们方面前后矛盾，
所以他们……
你知道，你不会这么想。 关于这些
信念，你一直都有意识地关注它们。你
知道它们并非
你思考过程的核心，
但它们会
影响你的感受、行为和
选择。
所以，当我们拥有
某种有害或
有害的核心信念时，我们会制定一些
生活规则来应对它，
帮助我们抑制它。比如，
你可能会想，如果我能成为
完美的企业主、
完美的男朋友和完美的父亲，就
不会有人拒绝我，
一切都会好起来。因此，你给
自己设定了这些生活规则。
如果在某个时候，你不可避免地
违反了这些规则，或者出现你无法继续遵守这些规则的迹象，那么当出现
你无法继续遵守这些
规则的迹象时，就会触发
那个核心
信念浮出水面，这时
你会感到强烈的
心理痛苦，因为
相信
自己是这样的信念会让人感到痛苦。
所以，当这种情况发生时，它会给人们带来
真正的问题。
例如，如果一段
关系动荡不安或其他什么原因导致某些有害的核心信念经常被触发，那么
你不仅可以处理眼前的问题，还可以着手解决核心信念，
观察
这些信念如何在
人际关系中发挥作用，以及如何深入
了解自己的核心
信念。因为我直到
24岁左右都
没有谈过恋爱，
当我问自己关于人际关系的核心信念
是什么时，我
意识到它们很大程度上受到
旁观者的影响。 我父母的关系很糟糕，我一直觉得
恋爱就像坐牢，因为我
整个童年都觉得我爸像在监狱里一样。我一直觉得
他被困在监狱里，因为
他和我
妈的关系很糟糕，他们经常吵架。
直到我24岁，我想是
因为写日记、写作，还有
这个播客，我才
意识到自己竟然这么想。我当时
有一种回避型行为
模式：一旦我追求
某人，一旦对方
接受了我的示好，我就会立刻逃之夭夭，想方设法阻止
他们和
我发展关系。我完全
不知道这种根深蒂固的信念一直潜藏在
我的潜意识里。是的，确实如此。有
一种叫做
认知分析疗法（简称CAT疗法）的疗法非常
吸引人，它
关注
你年轻时
与父母、兄弟姐妹或其他
家人建立的关系。在这些关系中，你
学会了如何与人相处。 在成长过程中，
你会了解自己，了解他人，了解整个
世界，
然后
你会发展出一些生存策略
或应对策略。例如，在
一段艰难的关系中，
你会学会如何应对，并养成一些
安全行为。
随着年龄的增长，你的处境会发生
变化，你不再
依赖父母等等，
但这些生存策略和
安全行为仍然会延续，并在
你成年后的关系中继续发挥作用。
我非常喜欢这种疗法，它能
很好地帮助你审视
人们
在关系中容易陷入的模式和循环，
以及这些模式和循环如何反映了
早期生活经历中那些本质上已经
过时的应对策略。
但是，如果
某种习惯已经根深蒂固，你
不可能仅仅通过告诉
自己去做某件事就打破它，这真的很难。这需要时间和
练习，你需要仔细
梳理整个循环，
首先，你要学会事后反思并承认它的存在。比如，你会说：“好吧，上周
发生了这件事，那件事也发生了，是的，
我经历了很多。” 这是一个循环，
最终你会反复经历，直到
你开始意识到自己身处其中。当
你准备
做某件事时，你会想：等等，
我知道这是什么，这是可以预见的，我
知道自己在做什么。在那一刻，
你获得了一个机会——这种
觉察的美妙之处在于，你
获得了选择的机会，可以选择
是否继续下去。
有时你会继续下去，
再次陷入循环；有时你
会去做你已经意识到
自己需要做的事情，
打破循环，然后你会从中
受益。
这是一个漫长的过程，
有时你会再次陷入循环，
有时你会打破循环，
找到你可以
在人际关系等方面创造的新生活。这对于那些负担不起
猫咪疗法或其他类似服务的人来说，其改变人生的力量是巨大的。那么，是否有办法
在家中或
自己的生活中
达到类似的效果呢？我认为，虽然
不能完全替代猫咪疗法，
但像
写日记之类的方法绝对有效。
反思经历，
尝试找出
行为模式。你知道，我总是发现，
当我跟男朋友在一起时，我们可能会因为这件事
争吵，之后我做了这件事，
然后你就可以把
事情写下来，把发生了什么、
接下来发生了什么、
再接下来发生了什么、我的感受如何、
我觉得他们的感受如何、他们
说那句话时我的感受等等都写下来。你
真的只是在经历这一切，
但要坚持这样做。你知道，只做
一次不一定能打开
所有谜团，
但当你坚持下去，你就能
找出其中的模式和主题。然后，
当你开始了解
这个循环时，
你就可以开始寻找
不同之处。但有时，
打破循环真的很难。
对人们来说，治疗中最难的部分就是弄清楚如何
打破循环，如何
退出并做一些不同的事情，以及
那件不同的事情是什么。因为如果你
知道，你就会直接去做。所以，
这并不容易。我想，
也许这可以
写成另一本书了。 是不是在谈论
人际关系方面的事情？因为
这对人们来说非常重要。
你知道，有时候拥有
良好的友谊，和值得
信赖的人倾诉这些事情，
可以帮助你从另一个角度看待问题，就像
检验你自己的想法一样。因为
当你身处其中时，很难看清事情的
全貌，不是吗？
一旦你把事情写下来，从更高的视角审视，就会容易得多。
这其实就是心理治疗的过程。
所以，如果你能
和
真正信任的朋友或爱人一起重现其中的一些环节，
那可能会有所帮助。我不认为这可以
取代心理治疗、
模式和培训，但当
你迅速建立起一个庞大的平台时，这肯定是一种有效的方法。你会
面临很多其他的心理问题，其中之一
就是冒名顶替综合症。是的，其中之一就是别人
会说“
你肯定很幸运”，
你会如何应对？ 要应对所有
这些想法，嗯，我觉得幸运真的
很难，不是吗？你可能也
知道。
嗯，是的，
而且你知道，这其中肯定有因素。
我觉得
对我来说，时机可能有点问题，
你知道，这场巨大的疫情爆发了，
很多人待在家里，开始使用
他们以前从未用过的社交媒体平台。
嗯，
我觉得这整个过程都让我感到不舒服，
我想是
因为这一切都是新的，而且我身处
公众视野，这完全超出了
我的舒适区。你知道，
我以前的生活规模很小，我
住在一个小镇，我有一个小型的、
你知道的单人私人诊所，只有
我一个人。我这么做的全部原因就是为了
平衡工作和照顾
孩子，成为我想成为的那种妈妈。一切都很
自然，
但突然之间，这一切开始
发生，就像坐过山车一样。你知道，
你在自己所做的事情上越成功，你就会变得
越
公开，直到……这种感觉如何？
你可能每周都会出现在《每日
邮报》上，
你知道吗，我经历过很多
次这样的时刻——
我甚至都没跟任何人说过——我真的有很多次在
质疑自己是否真的
想要这一切。
我告诉自己，一旦收到那些来自
真诚的、
感谢我的好反馈，接下来该做什么呢？
我其实一直在等这些反馈结束，这样
我才能停下来，
因为这真的不容易。你
知道，我有三个
孩子，陪伴
他们对我来说真的非常重要，
所以我想要尽可能地
保持平衡，但这
几乎是不可能的。我每天
早上五点就起床，在孩子们起床
之前，在黑暗中录制Tech Talk的视频等等。
你知道，这真的不是一段轻松的旅程，
所以这很辛苦。
我想我坚持下来是因为我觉得
这只是暂时的，
我觉得总有一天大家都会觉得…… 是
啊，
现在有点无聊了，我们就到此为止吧。
嗯，我们本来可以帮到一些人的，
那就太好了。我的意思是，也许你
能给我一些建议？嗯，不，我的意思是，
因为
我最近也面临着同样的问题，尤其是在
播客成功、
加入《龙穴》之后，我更加意识到这一点。
然后，就像
前几天有一篇对我的批评文章，完全没有
根据，但它暗示
我之前的公司就像
关塔那摩湾之类的。
我在想，这种情况只会越来越严重，
随着我在我热爱的事情上越来越成功，我将不得不应对越来越多的噪音。
所以，你该怎么办？
你该停下来吗？我感觉我做的事情也带有一种
使命感，
所以我该停止吗？这在
某种程度上感觉有点
自私，我应该专注于过一种
非常私密的生活吗？我可以去
巴厘岛买个大豪宅，好好
放松一下。还是我应该
继续做下去？ 我正在努力，也
意识到一个不可避免的后果
就是我必须每天上网，
或者说，每天打开邮件，
然后看到一大堆噪音。这很
困难，因为正如
你所说，我想要一段感情。
我特别注意到，就在这个周末，
我因为这篇文章之类的事情
咨询律师、处理各种
事情的时候，我
都没和女朋友联系。
我想，对我来说真正
最重要的，那个能给
我带来稳定
和爱的人，正如
你在书中提到的最重要的东西，正是
我
为了那些不
喜欢的噪音而拒绝的东西。是的，我想这
几乎又一次违背了我们的本能，
不是吗？因为我们从小就被灌输一种观念，认为
我们的文化中存在一种暗流，那就是
你应该追求财富
和
名望之类的东西，因为它们会让
一切都变得美好。但实际上，
它们也会让事情变得更难。所以，
虽然有些人真的很享受
这些，他们会真切地
感受到…… 那就是他们想待的地方。这里
没有那种
说“不这样做也没关系”的说法，因为
那些人​​很安静，他们
默默无闻，做着自己的
事。所以我们听不到那种“
不
出类拔萃也​​没关系”、“不特立独行也没关系”、“
想要平静的生活或私人
生活也没关系”的说法。
你知道，我和
其他人一样，也是这种说法的受害者。因为
当我
不想做某些公开的
事情时，
我会质疑自己，质疑自己在做什么，质疑自己这样做对不对。这
通常关乎
你自己的价值观，不是吗？关乎
你想如何生活？我想，
你一直在质疑、
反思，
并做出选择，但这些选择都不一定是
永久性的。有一种想法是，
如果我不抓住机会，一切就都结束了。
也许并非如此。所以，你可以灵活变通，
不是吗？你可以
休假六个月，去
某个岛上隐居，然后……
回到公众生活，
再次体验公共生活，
这样你几乎就能弄清楚
我喜欢和想要的是什么，
以及如何才能找到
平衡。但是，我们刚才教导我们，
我们需要努力追求
卓越，脱颖而出。
我认为我们必须质疑，在
这个问题上，你目前处于什么位置？
你究竟想要多少关注度和
你正在建立的受众群体，与
隐私、
家庭以及那些显然
更符合
你内在价值观的事物之间，你该如何抉择？
我想，在某种程度上，
我需要坚持我最初的初衷，
我认为我
必须保持那种
正直感。我最初是为了
帮助他人，而我
喜欢做的事情，我喜欢
写这本书的原因，
就是研究和学习
心理学，并不断更新
研究成果。这些都是
我喜欢做的事情，我喜欢了解
人们，然后分享这些知识。
所以我想，只要我继续做这些，
并努力
保护我的…… 如果能同时拥有孩子，
并且过上
正常的生活，
那就没问题。但所有
这些都需要平衡，我认为
对于这些问题都没有明确的答案，对吧？
你知道，就像你之前写过那篇
论文一样，它让
你停下来
想一想，哇，我到底有多想要
这种东西？这并不意味着
你必须彻底改变想法，但
它可以让你意识到并
明白，
我不想在这个
方向上走得太远，这就是我想要的。我
觉得对我来说，你总是
不断地从一种立场滑向
另一种立场，你必须从中学习，你必须
从
经验中学习，就像在工作中学习一样。是的，
这些经验教训不是
别人
告诉我就能学到的。事实上，我们
可能都成长在一个
人们警告过我们这些
正在经历的事情的世界里，但我们没有听进去，
直到我们自己感受到了才明白。
如果你试图说服一些人，
十岁的孩子，你可能不想
出名，
你说得对，好吧，随便吧。
所以你必须学会​​这些。嗯，
简单说一下，多年来人们
一直想要咖啡味的Huel，
最近他们推出了
冰咖啡焦糖口味的
即饮Huel，我最近
几周就迷上了它。
我
和Huel的这段旅程非常有趣，我在播客里也
稍微描述和谈到过。我一开始喝的是
浆果
口味的即饮Huel，然后换成了
咸焦糖蛋白口味，因为它只有100
卡路里，能提供你所有
必需的维生素和矿物质，还能
提供你需要的20多克蛋白质。
现在我
两种口味都喝，比较均衡。我主要喝香蕉
口味的即饮Huel，最近特别喜欢
冰咖啡焦糖
口味的即饮Huel，现在除了
蛋白口味的，我也喝这个口味的。
一定要尝尝新的即饮
口味，焦糖口味很棒，
新的香蕉口味也很棒。 不仅味道
惊艳，而且正如我之前所说，冰
咖啡焦糖口味在
这里非常受欢迎，所以快去尝尝吧！
在社交媒体上告诉我你的想法。我看到了
你所有的标签、Instagram帖子和
关于你的推文。回到播客，
你谈到的一个话题
是关于价值观的，你
知道，你
书中的很多内容都围绕着理解
我们真正的价值观、我们的目标、
我们应该追求什么以及如何
应对某些情况展开。你的
新书《为什么没人告诉我这些？》（Why Is No One Tell Me This Before）
我非常喜欢，
原因有很多。我喜欢它的原因之一是，你
不必一口气读完，
你可以跳到与
你相关的关键部分。
就像你所有的作品一样，
这本书非常
包容，所以读起来不会像
我书架上的那些心理学书籍那样，
你知道，
我必须一页一页地读，
甚至需要按摩
才能读完每个段落，因为读起来很
费劲。但这本书非常
包容，而且主题也极其
重要。 嗯，
价值观和目标有什么
区别？价值观是什么？
嗯，我
在治疗中谈到价值观和目标时，通常会这样说：
目标是你
一旦达成，就
完成了。比如，你的目标可能是
通过考试，考试结束了，
你通过了，完成了。而
价值观则
不会结束，它是一条
路径。如果你把人生想象成一段
旅程，它就是一条
贯穿你一生的路径，是
你尽可能选择
始终坚持的方向。我
想，生活总是会把你带
向不同的方向，所以有时
生活会让你远离某个
特定的价值观，
但关键在于不断评估
并了解这条路径在哪里，这样
你才能重新回到那个方向。
例如，当你的
事业开始占据你的全部生活，因为它
太忙了，然后你想，哦，我这
周都没和女朋友说话了，
你离目标太远了，
现在我
要回到那个
方向，因为这对
我来说很重要。所以，价值观是一个…… 你知道，人生就像一条
蜿蜒曲折的小路，
有时你会远离它，
有时你又会回到
它身边。我在
书中加入了一些价值观
检查，这些检查是我
在治疗中也会做的，我们会审视
你生活中的不同领域。这并不需要多么
高深莫测，也不需要多么空想，而是要
审视
你生活中真正重要的东西，比如
家庭、亲密关系、健康、
创造力、
终身学习、事业、贡献等等。
然后你可以把它们分成几个
部分，每个部分都写上一些
文字。
真正关键的是，重要的不是
发生了什么，也不是
你想发生什么，而是你
想如何应对，你
想在生活的这个领域成为怎样的
人，你想成为怎样的人。
比如说，你在审视你的
恋爱关系，
我
想成为怎样的男朋友，我想
成为怎样的伴侣，我想…… 向
对方表达自己的想法，以及我
希望如何
应对困难，如何
回应我们面临的问题等等。
这一切都取决于
你对
生活中特定情境或领域的态度。
你可能会想到一些能引起
共鸣的词语，或者，
也许在你的工作中，“
热情”这个词你一直
铭记于心，并成为
你的价值观之一。
然后，你可以
参考书中的练习，
评估一下“热情对
我有多重要”这个问题。
比如，十分（满分十分），这对
我来说真的非常重要。再看看我
这周或今天在多大程度上体现了这一点。比如，
两分（满分十分），我感觉很累，
今天根本提不起劲，这份工作
真无聊等等。
当你完成
这些练习后，你会发现，虽然热情
对你来说很重要，但你并没有真正践行它。 这样做是为了让
你思考“为什么”发生了什么，而不是让你进行
自我批评，
而是作为一种工具，比如，
嗯，我的女朋友
对我来说真的很重要，我已经四个星期没见到她了，是
什么阻止我
现在就跳上飞机去看她？好吧，那就这么做吧。
然后，你知道，当你开始做这些
事情，当你重新关注
你的价值观时，你与价值观相符的
程度
就会
提高。所以，做这种练习
其实就是用一种比较冗长的方式来
表达：
你可以审视对你来说重要的东西，然后
快速衡量一下
我与价值观的契合程度，以及
我生活中哪些方面需要
注意，因为我没有做到这一点。
所以这其实是一个相当
简单快捷的练习。
我昨晚正好在看一个
视频，里面
有个家伙…… 我在YouTube上偶然发现了这个视频，不知道
怎么回事。
视频播放量大概有2000次，这个人可能并不
出名，但他
坐在车里，我觉得特别
有意思。
我不知道该不该说，
但我觉得很有意思，
因为他
在
谈论自己想成为什么样的人、
想要什么样的人生时，表现出某种自恋的妄想。
这让我想到，
很难判断
你说的、写的、
或者追求的东西究竟是价值观，还是仅仅
源于童年时期的
安全感。因为如果你在我
18岁的时候问我价值观是什么，我可能会
说一百万英镑，一辆兰博基尼，我会毫不犹豫地
选择这些东西，因为
我
知道这些东西能抚慰我的不
安全感。但是，当我
拥有了这些东西，并且有更多机会
去思考什么才能真正让我
感到快乐、满足和完整之后，我
会说是家庭关系，还有
健康。 两件截然不同的事，对吧？
一件是基于原因的，另一件只是缺乏
安全感。那么我们如何
区分它们呢？你不
知道，对吧？
这总是一个糟糕的答案，不是吗？
但你知道，也许
你年轻的时候有过那样的抱负，
你顺其自然，因为那是
你当时唯一知道的。
后来你学到了一些东西，
变得更睿智了，你的价值观也
略有改变。这就是
为什么我经常说要
定期进行价值观反思，
因为根据你的人生
阶段、你的所作所为、你的
境遇，你的价值观会发生
变化。我的价值观
在有了孩子之后发生了转变，
嗯，可以说是彻底颠覆了。
这没关系，
我不可能预料到会这样，在孩子出生之前，我不可能把他们
放在首位。
嗯，
比如，你可能也不
知道自己现在的感受会不一样，
在那个年纪，你没有
能力做到这一点，你没有
人生阅历。所以，没关系。
这种感觉是不是就是认为存在
一条正确的道路，如果你在
17岁就走上这条路，一切都会好起来？要知道，
整个过程就是一个学习的过程，所以
改变方向是可以的，
发现
这不是我想去的地方也是可以的，
但我学到了一些东西。好了，我们
改变方向，朝着这个
方向走，现在我已经知道自己
不想去哪里了。
说到改变方向，
很多关于如何
改变方向的文章都说，你必须
在生活中做出一个重大的决定，
然后今天就必须朝着
那个方向走，就像来了个90
度转弯一样。这
对很多人来说可能相当可怕，因为这
并不容易做到。你
在书中谈到了这一点，你谈到了习惯
等等，以及我们如何在生活中做出改变。
作为一名
临床心理学家，你从你的经验中学到了什么，关于人们如何才能
真正做出
有意义的人生方向改变？
嗯，我认为我学到的一点是，
重大而有意义的改变并非一蹴而就。
你知道，
可持续的改变需要谨慎进行，
这不仅仅是
行动，而是一个过程，其中包含大量的
反思。
行动之后，还要进行
更多的反思，比如“我们
尝试过，效果如何？
我们需要改变方向吗？”。
我们不断前进，一点一点地来。
但我们大大低估了这种循序渐进的方式的
力量和可持续性。
比如，养成习惯，
不断重新评估和检查
我们想要前进的方向。
我认为我
学到的一点，尤其是在
我在英国国家医疗服务体系（NHS）的工作中，比如
我之前从事的那种工作，
需要时间。
你知道，如果有人病情很重，
有很多事情需要处理，这需要很
长时间，这没关系，这就是
我们的工作方式，康复需要时间
等等。所以，
我想我学会了
承认，并非所有事情都必须
昨天完成。
你在书中也多次谈到
我们是如何变坏的。
几天过去了，情况似乎好转了。
我发现
我们做的决定、我们的情绪、我们的
行动和行为之间存在着一种非常有趣的联系，它们之间有着
根本的关联。
我记得
我写书的时候，
有一段时间心情
很差，我努力想
弄明白
该如何摆脱这种状态，让自己
心情好起来。我是应该去跑步呢？还是应该
专注于自己的行动？还是应该通过思考来摆脱坏心情？
你会怎么回答这些问题？我觉得用思考来摆脱
坏心情
很难，
通常需要大量的
练习，运用一些特定的技巧
等等。有时候，
影响情绪最快的方法是
通过身体，比如
运动、听
音乐、
唱歌
等等，这些都能
在当下带来很大的改变。
人与人之间的联结也很重要。
比如，当你情绪紧张、感到不安
或者没有安全感的时候，如果有人
拥抱你，你就会感觉好很多。 然后你就突然哭了，
就是那种
情绪的转变。你知道，像
人际交往、肢体活动、音乐之类的东西，
你可以好好利用它们。你
知道，
不同的人情况不同，所以
一种方法对一个
人有效，另一种方法对
另一个人有效。比如，我
丈夫喜欢听那种
老派的纽约嘻哈
之类的，这让他
心情很好，但我却心情很糟糕，我
讨厌那种音乐。所以，你知道，
每个人对
音乐或运动的体验都不同。
但如果你能了解自己的
体验，知道什么对你有效，
那就一定要利用这些来
创造哪怕是微小的改变，
因为一个小小的改变就能改变
方向，然后其他的事情可以帮助你
继续前进。
睡眠呢？
睡眠对
我们的情绪和心态有多重要？哦，太重要了，太
重要了。
你知道，我一直在努力克服这个问题，
因为你知道，
这种工作，以及
创作内容的需求，
再加上要照顾三个小孩，睡眠一直很难保证。
对我来说，
晚上要照顾
孩子，然后早上五点又要起床
录视频，之后还要送他们去
上学，这种生活方式很不寻常。你知道，这种
生活方式根本无法持续。我发现，
如果连续几天睡眠不足，
就会影响我的感觉，
影响我的工作表现和
效率。
所以，睡眠问题
必须
认真对待。
我觉得，
在我们的文化中，似乎有一种观念正在
转变，比如“人
死前要睡觉”之类的，你
知道，就是那种不睡觉会死得
更快的说法。所以，我们来
权衡一下。有时候，当
要做的事情多到做不完的时候，就很容易忍不住想
牺牲睡眠时间，明明多睡一会儿对身体
有好处。
但是，我觉得睡眠问题真的需要重视。
我们都必须时刻提醒
自己，要回归初心，要
给予身体
所需的一切。你现在觉得自己找到了
平衡吗？
我觉得这始终是一种
艰难的平衡，不是吗？你知道，就像你总会
发生一些事，然后
熬夜或早起，之后一切又会重新开始，根本
没有
恢复的时间，因为你知道，孩子们要早起
等等。虽然我觉得我
找到了平衡，但我讨厌这种
想法，它可能会强化“
我做得很好”的观念，让人觉得“照
我做的做就行了，因为我的
生活很完美”，但事实并非如此。
我认为
社交媒体之类的东西中，最
容易让人上当受骗的一点是，
你在网上看到某人，就
想当然地认为
他们一切都安排妥当，
没有问题，不会像
我们一样经历正常的人生百态。
所以我一直努力
保持这种坦诚。 一路走来，
这些
工具确实很棒，也很有帮助，
但它们并不能阻止生活给
你带来挑战，也不
能让你刀枪不入。我
在引言里就说过，这并不是通往
无忧人生的秘诀，而是
一系列工具，你可以
用它们来面对问题，
确保你能挺过去。
说到这些，你知道
你取得的成功以及
它对你生活的影响，比如有时候你
不得不在天
知道几点起床去拍抖音视频。
我在心理学上读到过一个观点，那就是
当某件事的动机变成外在的，我们的动力就会开始减弱。也就是说，当
你做某件事是为了赚钱时，你做这件事的
动力就会奇怪地
减弱，即使你
以前很喜欢做这件事。所以，
你是否也有过这样的感觉？现在
抖音和拍视频
变成了工作，你
做这件事的动力是不是也随之发生了
变化？我觉得这其中肯定有
诱惑。 当
情况发生变化时，做到这一点就不再可能了。
这就是为什么我认为
对我来说，记住这一点如此重要。
我想，如果我
最初没有那个
想要分享这些
通常只在治疗室里公开的宝贵信息的理由，那
可能就不是
我了，所以它没有
足够的吸引力。你知道，我对
成为公众人物之类的没有任何兴趣，
所以它不足以让
我如此努力。是的，
只要我始终牢记
这个想法或价值观——
分享
能够帮助人们改善心理健康的知识——那么它就
能让我坚持下去。
但是，它是否发生了变化？
比如动力下降？
或者越来越觉得像是在工作？
不，我认为有一段时间
感觉就像是在做苦差事。
不是写作本身，我热爱写作，
但显然存在着不断
发布内容的压力，我
不可能消失六个月。这种
压力让我感觉…… 但我认为
那是工作超负荷的表现，比如，
我得写书，我得当
妈，现在又封城了，我们还得
在家上学，
我每天都得录视频。
你知道，对我来说，这就是工作
超负荷的标志，而
这反过来又会影响我
当下的动力。不过，我也意识到
动力本来就
不是靠谱的，它只是一种
感觉，时有时无。所以有些
日子会感觉很累，有些
日子会感觉很兴奋，你
知道，能来做这件事，能见到你，这些都很棒。
但有些日子，你知道，我一个人待在
治疗室里，对着摄像头，心想“我得
说点深刻的话”，
你知道吗？
找点东西……嗯，你知道。我
觉得关键在于要意识到
每份工作都有起起伏伏，我不能一直都
感觉良好，我
必须记住我当初为什么开始做这件事，以及
背后的价值观，才能让我坚持下去。
所以，“工作超负荷”这个词很
有意思，因为我以前从来没听过。
如果有人这样描述，
嗯，通常人们会说
倦怠之类的，那么，嗯，
我想，造成这种超负荷状态的原因和/或
解决方法是什么呢？
因为我敢保证，
现在正在听这段话的人中，超过95%的人，
尤其是在我们生活的世界里，都会
感受到某种程度的
主观超负荷，
包括我自己。是的，我认为我们都被
各种各样的理想所束缚，不是吗？你知道，
对于父母来说，有很多关于
理想父母的形象，这取决于
你消费的内容类型；然后
还有关于理想
商人、理想作家、
理想社交媒体达人等等的各种想法。正
因为我们受到这么多理想的影响，所以我们才会过度
劳累，
试图把每件事都做得完美，但这
是不可能的，然后我们就会感觉很糟糕，觉得
自己失败了，
或者觉得自己做错了什么。而现在的
文化却说，
你可以成为任何你想成为的人，
事实上，
决定
这就是我想要的生活是完全可以的。
好吧，
你知道，这样也没什么不好，有些
人
目标比别人小，你
知道，我觉得这样
可能更有利于
心理健康。
我之前提到过这一点，我
可能只是出于自己的
兴趣才问这个问题，但
理论上来说，你正朝着
拥有
2000万、3000万甚至4000万粉丝的方向发展，
嗯，我不知道，
然后你的时间就会被各种事情占据，
人们会邀请
你主持自己的电视节目，会
要求你签一份七年七本书的
合同，
每个人都想让你上《Loose Women》
和ITV的《Good Morning》之类的节目，你知道，所有
这些都会源源不断地发生，所以
你打算如何
应对这一切？
嗯，我
可能会打电话给你，问斯蒂芬，
我们该怎么办，给
我点建议，
嗯，我真的不知道，这就是
你
前进的方向。 没错，你创作的
内容越来越多，这会让你的
读者群进一步扩大。你的书
四次荣登《星期日泰晤士报》
畅销书榜首，你正朝着这个
方向发展。是的，我想，说
实话，我的衡量标准始终是
我的家庭，也就是我的孩子。
我只会尽
我所能，同时努力成为我
想成为的那种妈妈。我想我不可能
总是做到完美，事实上，我一路走来也并非总是如此。
有时候
我会想，不，这太多了，我需要
停下来，
诸如此类。所以，
我想，这才是我的真正中心，
因为这是
我的核心价值观所在，也是
我最重要的角色。
所以我想我
会一直以此为基准，判断
这件事是否会对
我的家庭造成不利影响，
以及我能在这个基础上做些什么。是的，
这算是一种价值观过滤器吧。是的，
在很多方面，
我们拥有的这些感受和情绪，
我一直都在努力应对。 嗯，我
认为社会在
教导我们如何管理人生中的各种情绪方面扮演着重要角色。
一方面，有一种观点认为应该
耸耸肩，忽略它，继续生活，但这似乎
对
深刻的情绪行不通。实际上，
你只是把它隔离起来，
潜移默化地侵蚀你的大脑。
另一方面，我们也听到另一种
说法，那就是当你感受到
强烈的情绪时，要真正地接纳
它们，但感觉这样做会让人过于沉溺其中，
如果我
真的坐在那里沉浸在情绪里，早上可能都起不来了。那么，
如何才能在接纳
情绪
和忽略它们之间找到平衡呢？实际上，这
相当复杂。当
你观察心理
治疗室里发生的事情时，你会发现有些
人在经历情绪时会感到
非常不安全，因为
他们一生中形成的应对机制是
不安全或
危险的。 你知道，我们永远不会
建议人们完全
敞开心扉，什么都放任不管。
这需要非常谨慎。我们需要
一个循序渐进的过程，帮助人们
掌握应对的工具。我经常和那些
考虑接受
创伤治疗的人谈到这一点。
虽然创伤治疗需要回顾
创伤经历，但任何合格的
治疗师都不会在
没有事先帮助你
掌握应对情绪的工具的情况下就让你这样做。所以，
对于那些感觉自己情感
封闭、
试图压抑情绪的人来说，
你需要循序渐进地敞开心扉，
逐渐接受那些
感觉不那么危险或不那么
难以承受的情绪，以循序渐进的方式，
在支持下进行，这样
你才能更好地控制情绪，不至于
完全被情绪
淹没。
我想，在日常生活中，
很多人甚至没有意识到自己在
压抑情绪，他们只是意识到，
每当他们在工作中做了什么
尴尬的事情，感到难过的时候。
他们回家后就打开
冰箱，随便找点
吃的，或者一连六个小时泡在Netflix上，
屏蔽外界的一切，或者
玩游戏
什么的。很多
时候，这种行为都隐藏在人们的内心世界里。
人们会说自己能坦然面对
情绪，但我每天要和50个人交流，你
知道，这其实是一种“
这个、
那个、还有别的”的思考。关键在于
用好奇心去看待它，而不是
评判。好奇心驱使我去思考：我为什么要这样做？它的
功能是什么？它对
我有什么好处？很多时候，这是
一种在面对不适时寻求安全感的方式。
但关键在于，我们
不能评判别人，因为
这是我们所有人都会做的事情，这是
人之常情。
这是因为我们的大脑非常
擅长替
我们做出反应，迅速地做出一些让我们感觉
好一些、让我们感到
舒适的事情，即使这些反应是服用
一些
有害的药物或其他什么东西。
你知道，在这一点上，
我们对某些压力会有行为反应。
或者说，我们感受到的情绪，
也许我们不愿面对。我觉得我以前经常这样，
当人们问我如何
应对管理一家拥有
700名员工的全球性大型企业，尤其是
在最艰难的时候——比如
银行账户空空如也，而今天就是发薪日——
我以前经常
在采访中说，我会编造各种理由来解释我是如何应对的。
但事后看来，我
意识到的一件事是，我
生病或皮肤变差的情况，往往发生在
那些
压力极大的时刻之后的两天左右。表面上，我似乎还能装作
若无其事，但我的身体——
就像那本名著里说的——会
告诉我真相。即使我的
意识不承认，我的身体也会发出信号。
而且
最近，我注意到，在某些
情况下，当我假装
一切都很好时，
我的饮食习惯或
其他习惯可能会变得更加
极端，甚至失控。 我
一直觉得自己所向披靡，一直
觉得自己是个硬汉，我觉得
人们会追随我，嗯，我不知道，但
我觉得他们确实把我当成那样看待，觉得我
精神
完美，性格坚韧，但
即使是我自己也没注意到…… 我发现我的行为中也存在这种变化，
而且一直很
关注这一点，
这很有意思。有时候很难注意到，
尤其如果你经常
使用这些应对
机制，你可能就
很难察觉到它们。但对我来说，我并
没有。所以当我发现自己的行为有任何变化时，
比如我记得我曾经经历过
一段时期，
我又开始吃垃圾食品了，然后我就想，
我为什么会这样？哦，天哪，是因为
你一直没有解决的那个问题，它
每天早上醒来都在你脑海里挥之不去。
然后我的皮肤
立刻就告诉我，我
的皮肤开始长痘痘了。
嗯，
男人在这方面最糟糕，我的意思是，他们
说自己最不擅长表达
自己的感受，
因为社会偏见等等。
当然，我的粉丝里大约有75%
是女性，
但即便如此，
我的男性粉丝中，他们的参与度也最高，他们经常提问，
提出
新的话题，并在
评论中做出非常积极的回应。
所以我认为，情况正在朝着
正确的方向发展，
我认为社交媒体在这方面发挥了很大的作用。
实际上，它让人们能够
开始进行一些他们以前想
都不敢想的面对面对话。
嗯，我当然也意识到了这一点。当
我还在私人诊所工作的时候，
我想兼顾家庭，所以无法兼顾
所有的事情，于是我离开了
NHS（英国国家医疗服务体系），想着可以像
上学时间那样工作，这样就能更好地安排时间了。
嗯，我当时觉得我需要做广告，
但我从来没有做过。这是因为
心理治疗是非常私密的事情。
当你真正陷入困境时，治疗有效，你的病情
好转，一切都恢复正常，疗程
结束，你继续过自己的生活，
然后你遇到了一个正在经历
困境的人，他们说：“这
真的帮了我很大的忙。”
所以，实际上我的所有工作都是
基于口碑传播的。
我认为这种情况
越来越普遍：人们一旦找到应对困境的
方法，
并且相信自己
学到的技巧，无论是什么，他们都
愿意分享，因为
他们不想看到其他人经历
同样的事情。 我觉得
这在某种程度上改变了
人们对这种事情的看法，比如人们会说：“哦，是的，我也经历过
类似的事情，
去试试吧，真的很有帮助。” 如果
人们在家感到难过，并且有
一些他们知道自己没有
解决的问题一直萦绕在心头，
他们经常想起这些问题，
试图把它们
隔离起来，不去想。
你会对这些人说什么呢？
因为你知道，他们可能会出现一些
行为症状，而这些
问题正是他们没有解决的后果。你会怎么对这些人说？
我们该如何把这些问题从
心底里释放出来，
防止它们导致
行为上的自残？我想
有些人会去看心理医生，
因为他们有条件获得这种服务；而有些
人可能根本不会考虑心理治疗，或者
因为各种原因无法获得这种服务。
我认为无论情况如何，
人与人之间的接触和联系都
至关重要。如果你能找到一个值得信任的人倾诉，
即使最糟糕的情况是，
你找不到任何可以信任的人倾诉，
或者你对这种情况感到非常糟糕，
无法
与任何人交谈，那就把它
写下来。
运用语言、艺术或其他任何方式，
试着去理解
这里可能发生的事情。开始反思过往的经历，
不要评判，只是观察正在发生的事情，以及
之前发生了什么，是什么导致了这件事。
实际上，很多时候，治疗中都会涉及这些。人们带着某种
感觉来咨询，比如“哦，我感觉到了这件糟糕的
事情”，
然后我们会探究导致这件事的原因，比如
回到一周前，找出让
你变得脆弱的原因。
同样重要的是，我们会分析之后发生了什么，你做了什么？是让
事情变得更糟，还是有所帮助？
很多
我们最终养成习惯的行为，都是那些能
立即见效且令人
上瘾的行为，因为它们能立即见效，对吧？比如
去冰箱拿东西，或者
拿酒，或者其他什么。
它们之所以会上瘾，是因为它们能给我们带来
即时的解脱。但从长远来看，它们会让
我们深陷其中，让我们陷入恶性
循环。
下次当你再次感受到那种感觉时，
你会更加需要那种
安全行为或阻止
行为，因为上次它们见效太快了。
那些
长期有效的方法，当下往往
最难，比如要正视
它、感受它，并运用技巧来
度过难关。所以，摆脱
抑郁并不容易。
我知道，
30秒
秘诀，或者说30秒技巧，这就是
这个视频的标题，它将是让
你在30秒内摆脱任何困境的秘诀。
每个人都会点击观看，然后
意识到其中有很多新的技巧。
嗯，还有一件事我经常被问到，
我相信你也
经常被问到。你
在你的书第19章中写到了
自信这个话题。自信似乎是
我们生活中很多问题的核心，
缺乏自信。
但如果我们拥有自信，它似乎也是
很多好事发生的根源。
所以，
当我做问答环节时，人们总是问我
如何
建立自信。
你的书中有一句非常棒的话，
我真的很…… 对此我深有同感：
如果我们永远不愿意放弃自信，自信就无法增长。
所以，当人们
问你这个问题时，朱莉·史密斯博士，
你会怎么回答？如何建立
自信？
嗯，我最近做了一个关于这个的视频，
我们——
我也不知道当时是怎么想的——
用了一些气球，气球之间连着一根管子。
我当时的
想法是，如果其中一个
气球代表自信，
另一个代表脆弱，如果你只
愿意和自信待在一起，只
愿意待在让
你感到自信的情境中，
那么你的自信就无法增长，
无法超越这种局限。比如说，
在疫情期间，
待在家里你会感到自信，你会
感到舒适，但出门
在外你会感到脆弱，所以
现在去超市购物真的很难，和朋友去酒吧也很难。如果你不愿意放弃
在家时那种自信的感觉，
那么
你的自信就无法增长，它永远不会
增长。 在家，也就是
我们在治疗中讨论的地方，你知道，
最重要的其实是
你在治疗间隙的真实
生活中所做的事情。
所以，
我经常对大家说，
如果你
真的想掌握某项技能，但它让你感到
紧张，那就尽可能多地练习，但要
循序渐进，
因为你每天做的事情
会成为你的舒适区，它会
逐渐变得更容易，你会对
自己的能力越来越有信心。
大脑的运作方式
是通过重复，所以你做某件事的次数越多，
你的大脑就越能
更好地自动完成它。
你也谈到了
重复的重要性，它与
焦虑也有着密切的关系。我想，
这或许就是我们一
开始提出的关于如何
应对所有这些干扰的问题的答案。也许答案就是
更多地去处理它，更多地去做它。
因为你需要习惯
反馈，习惯它的含义，习惯它
告诉我们什么，以及
如何应对它。是的，
随着时间的推移，你会逐渐建立起应对策略，不是吗？你做得越
多，就越能做到这一点。 这可能是多种因素的
混合，也包括
基于自身价值观而非
感受做出明确的选择。想想看，
你想要拥有多少东西？
做出
决定时不考虑当下的感受有多重要？
当然，
偶尔这样做是可以的，对吧？我们
都会这样做，因为我们都是人。
但很多人会在不知
何故与自身价值观失去联系后寻求心理治疗。也许生活把
他们拉向了另一个方向，而
他们自己并没有完全意识到这一点。
他们只是觉得一切都毫无
意义，或者感到迷茫，
不知道为什么自己没有感受到想要的那种感觉。
通常，当我们根据当下
想要或不想
感受到的感觉来行事时，这种
短期行为会让
我们长期陷入困境。
而如果你根据价值观行事，
你就能过上有意义的生活。这并不
总是舒适的，
但它对你来说意义非凡。
我敢肯定，当你身处某种情绪
风暴之中，比如
你刚刚发现的那种情绪风暴时……
你被欺骗了，或者
发生了什么事，然后你陷入了
那种
愤怒和嫉妒的漩涡中，
不管是什么原因。
我想，根据你刚才
说的，我们应该问问自己：
我的价值观是什么？
在这种情况下，我该如何按照我内心深处的价值观行事？
即使情绪驱使我
开车撞死那个人，我该怎么做？没错，
情绪总是被妖魔化，
不是吗？因为人们
谈到嫉妒之类的情绪时，会
说“我永远不会
嫉妒，因为那是一种糟糕的
情绪”之类的。但
实际上，
情绪本身并不是
评判的标准，它只是
信息，是你大脑对
周围可能发生的事情的最佳猜测。
你的大脑有时猜对了，
有时猜错了，而你的
任务就是弄清楚这一点。所以，要带着
好奇心去看待情绪。“哇，我
好羡慕啊，这
是怎么回事？我该如何应对，如何
解决这个问题？” 那么，
如果一年后我回想起这段艰难的
时光，并为自己当时的处理方式感到自豪，我该如何回应呢？要
做到这一点并不容易，因为这些
时刻有时发生得很快。
犯错是可以的，
然后继续前进。这或许是
另一个话题，但人们往往会
评判情绪。
如果我们能用好奇的眼光看待情绪，那就好了。这其实是
很多心理
治疗的精髓所在：
能够觉察到房间里的一切，带着
好奇而不是评判的眼光去观察它。这是
我在
做这个播客时学到的一点：我们
并非我们的想法。事实上，
我们可以把这些想法摆在面前，
分析它们的合理性，但我们不必
直接认同或认同所有的
想法。因为我认为，我们一生都在
相信，
脑海中浮现的念头就是
我们自己说的，是我们
真实自我的反映。这
非常危险，尤其是在
情绪高涨的情况下。
人们常常会遇到很多问题，比如当我们
认为脑海中冒出的想法能
反映出我们是谁，
或者认为这些想法是我们自己选择的。
网上有很多关于“
只传递正能量，
只思考积极的事情”之类的说法，但
如果你真的这么做，你只会让自己
感觉失败，因为
人类的思维运作方式并非如此。各种想法
会突然出现在你的脑海中，
那是你的大脑在提供想法、
观点、判断、叙述，以及
记忆等等。关键在于
你接下来如何处理它们。这就是为什么
人们会
深受侵入性思维的​​困扰。
比如，他们会冒出一个
感觉怪异或令人
反感的想法，然后因为有这个
想法而评判自己，并拼命想要避免
再次出现。但当
你试图不去想某个想法时，
你其实已经在想它了，因为你
心里想着“不要去想它”。
所以，
如果你这样想，你只会让自己更容易失败。 你试图
控制脑海中浮现的想法，
但如果你允许它们都
存在，然后有意识地选择
接下来如何处理它们，或者在
每个想法上花费多少时间，
那么是的，你离成功更近了一步。这是
一个包含两部分的问题，但你是否发现
自尊心较低的人
与失败的关系更不健康？
我的第二个问题是，
一个人如何建立
自尊？​​是基于
证据吗？是基于
自尊的证据吗？即使证据是
错误的？还是基于
我们从经验中获得的主观证据？
你知道，
最近关于自尊的概念
以及相关领域有很多争议。你
知道，自尊是基于
你对
自己的评价。所以，
多年前，学校里做了很多工作，引导
孩子们思考他们
擅长什么、他们能取得什么成就、
他们的优势以及他们喜欢
自己的地方。
你知道，高自尊在……方面
可能很
美好。 那种感觉固然重要，但并非
总是有效，这取决于
你所处的具体情况。所以，在自己状态不佳的
情况下，认为自己很棒未必有用。
你必须对
自己诚实。对我来说，更
有效的
看待问题的方式是从
自我关怀的角度出发。你的
自尊心可能很低，但这并不
意味着一切都
完了，
你的处境很糟糕。
即使你自尊心低，如果
你善待自己，
你实际上是在做
对你最好的事情。比如说，如果我年轻的时候……
你知道，我有几个十几岁的
孩子，其中一个
在学校表现不好，
早上不想去上学，因为他们
觉得自己是个
失败者。所以，也许他们
在学校的自尊心很低。
如果我们顺着这个思路，我们会说，
好吧，那就
请假吧，那就
休息一天吧，那就……
嗯，我们不妨深入探讨一下。
自我关怀
或者以这种方式对他人表达关怀，
意味着：好吧，在这种情况下，什么才是最好的？
对你和你的未来最有帮助的，
可能是弄清楚哪里出了问题，然后去
上学，
解决问题，对吧？所以，嗯，
自尊
确实是一个比较棘手的话题，
人们会投入很多精力去关注它，但它只是
一个更大等式的一部分。我想，
它和
自信有点关系，自信是指我们的
自尊是基于
我们从自身
经历中收集到的各种证据。比如，我可能因为
童年时期的一些
拒绝经历，在约会方面缺乏自信，我把这些经历当作
自己没有
吸引力的证据，并且在
过去15年里，我一直把这当作我自我认知的一部分。
嗯，就像你
在书中多次提到的那样，我曾经也像
很多人一样，就像很多
书所宣扬的那样。 你
可以早上醒来，对着
镜子
说：“我是摇滚明星，我要成为
百万富翁，你很美，你爱
自己。”然后就可以以这样的形象出现在
你的生活中。但是，
你从多年
帮助他人的经验中也清楚地知道，这根本行不通。
我可以对别人说这些话，
他们可能会在Instagram上看到我的这段话，但
我绝对知道这永远不会
奏效，因为
他们一生中积累的一些证据远比这些
美好的话语更有力，也更能反驳这些空洞的言辞。显然，
除了提示之外，言语几乎无法提供任何证据。
没错，你的大脑就像
科学家一样，通过
行动来获取证据。所以，如果你想开始
感觉更好，
最好的方法就是
行动，去做一些不会
让你感到压力过大、脆弱不堪的事情，而是去做一些具
有挑战性但又在
可控范围内的事情。这样，
你就能迈出一小步，然后再去做一些同样具
有挑战性但又在可控范围内的事情，如此
循环往复。 当然，
语言的力量不容小觑。
我在书中也谈到过，
不要完全抛弃肯定句，而是要确保正确
使用。
比如，如果有人已经觉得自己值得
被爱，读到一句“
我值得被爱”的肯定句，可能会让
他们感觉良好片刻，
沉浸在这种感觉中，享受片刻的愉悦。但这种
效果可能只是短暂的。如果
一个人并不相信这一点，或者他们
根深蒂固地认为自己
不值得被爱，那么重复“
我值得被爱”这句话反而可能
适得其反，因为它会引发
内心的争论，你的大脑会不断
冒出各种理由来否定
你，然后你就会陷入“
但是
这个呢？那个呢？”的纠结，最终陷入内心的
挣扎。所以，
如果这个人真的
深受低自尊
或低自信的困扰，那么肯定句就可能产生负面影响。
当它们具有指导意义，比如告诉
你什么时候该这样
做，这能帮助你度过难关时，它们会更有帮助。
你知道，运动员会用它们来
帮助他们度过
高压时刻。但就
转变核心信念而言，
在高压时刻可能效果不大。
我最近做了一件事，
我觉得很有意思，让我大
开眼界，那就是我做了一次呼吸练习。你
做过呼吸练习吗？嗯，
不多，但它
越来越流行了，不是吗？是的。我
对
呼吸可以
对情绪、感受产生深远影响的想法非常感兴趣，
特别是像
你在《焦虑》这本书里写到的那样。是的，
跟我说说呼吸以及
它所扮演的角色，以及我们如何利用
呼吸来减轻
焦虑。当然，这可能是
我
会和别人一起做的第一件事，因为
你会遇到一些来接受
治疗的人，你知道，这需要
时间，对吧？你们必须互相了解。
他们试图
倾诉自己的故事，然后整整
一周过去了，你们才
再次见面。实际上，人们通常在情绪
非常糟糕的时候才会去接受治疗，
所以他们经常会问，
在两次治疗之间，我能做些什么来
帮助自己熬过
下周？如果这个
人正饱受
焦虑的折磨，我可以很快
教给他们一个方法，那就是
呼吸练习，因为这是
我们
减缓焦虑反应最快的方法之一。
如果你感到焦虑，你的呼吸会变得
急促而浅，是的。
如果你长时间保持这种状态，
你实际上会开始感到恐慌。
这是因为
你的心脏和肺是
相连的，所以你的心脏会开始加速
跳动，以便将氧气输送到
全身，你会开始进入应激状态。
所以，如果你能放慢呼吸，
你就能减缓整个过程。 我
想我会
在书中提到这个，我肯定也
做过相关的视频，这是一种叫做“方框
呼吸法”或“方形呼吸法”的方法。
如果你在外面，
不想让别人知道
你在做什么，比如在公交车上或
开会的时候，你可以找一个像门或窗户之类的东西，
它的形状像个盒子。
从左下角开始，
你的目光向上移动到右上角，
吸气的同时默数，大概四
秒钟。然后，当你的目光移动到
顶部时，屏住呼吸四秒钟，再呼气
四秒钟，然后
屏住呼吸。所以，你就是吸气四秒，屏住呼吸四秒，呼气
四秒，屏住呼吸四秒。
这是一种在外面时
帮助你集中注意力、进行视觉监控的方法。
比如，现在我在吸气，现在我在
呼气。因为当你真的非常
恐慌的时候……
实际上，缓慢呼吸可能感觉
非常困难，所以你可以借助
这种视觉辅助。但
最近也有一些很棒的研究表明，
延长呼气很有帮助。所以，
如果你能做到，
呼气比吸气更长更有力，那么具体数值并不重要，这
有助于
很快地平复情绪。这一切为什么重要呢？因为
我的女朋友开始跟我谈论
呼吸练习，她也开始
研究它。于是，我有点不
情愿地陪她去上了一堂
呼吸练习课，心想这都是些什么玩意儿啊。老师让我坐在
那里，开始跟我讲
一些史前原因，解释为什么
我们在高压或
焦虑的情况下呼吸会发生变化。
当有人用科学术语向我解释时，
我接受了。他
解释说，如果
你生活在一万年前的
非洲大草原上，
狮子向你奔来，你的身体会
以多种方式让你做好战斗
或逃跑的准备。问题在于……
我们生活在一个充满刺激和压力的世界里，
很多时候我们都处于一种“战斗或逃跑”的应激状态。
听了他这么说，并且
练习了一段时间后，
我越来越清楚地
意识到，当
我感到压力时，我的呼吸几乎
停止了，变得非常
浅。现在我会尝试
控制这种呼吸，这对我来说简直是
人生的一大启示。
因为你几乎
看不到它，也不知道发生了什么，
但对我来说，我会收到警报，那就是
身体的紧张感和
压力感，
然后我就可以采取一些措施。但是，
他说的对吗？所有这些关于
呼吸的练习，比如冥想，都是从这里来的吗？是的，
因为你
没有那种可以
关闭焦虑的开关，对吧？你也不能
直接选择减慢心率，
但它与其他
你可以控制的因素有关，你必须利用
这些因素作为途径来减缓
整个过程。而
这正是我们
常常低估它的地方。 比如呼吸
练习和慢呼吸，因为它们
看起来太简单了，你知道，
我们总是想要一些复杂的东西，或者
想要为此付费，没错，这样
我们才能真正相信它，而且
实际上我们有能力去做一些能带来巨大
改变的事情。
这一切的缘起就是，你
知道，在治疗过程中，人们总是问我：“为什么
以前没人告诉我这些？
这又不是什么高深的学问，它却
能改变一切，这
太棒了，我想告诉所有人，真的！”
实际上，
我收到的很多信息都是人们说：“我已经
告诉奶奶了，也告诉阿姨了，
我们都在一起练习，非常感谢！”
有时候，这些方法真的非常简单，但
你一旦掌握了它们，就永远不会忘记。一旦
你拥有了这些方法，
你就永远拥有了它们，没有人能夺走它们。
这就是为什么我想经常谈论
它，因为它对
我在
高压时刻的感受产生了巨大的影响。我真希望有人能
早点告诉我这些。
你说得对，这些年来，我们一直在寻找解决
生活中各种感受的复杂方案。通过做
播客和进行一些研究，我越来越清楚地意识到，
我真正需要做的，其实
就是更像个人一样生活。但
事实上，我所生活的世界却
恰恰相反，它让
我活得像个没有情感的半机械人。
你提到的那些，我想应该是
你书的第五章，你
谈到了
睡眠、营养和生活的基本联系。这些都是
人类一直以来都在
做的事情，而事实上，
现代社会对这些事情的逃避，导致我们出现了
各种各样的症状，我们却把它们
诊断为
缺陷，或者说是我们“出了
问题”的迹象。我的书中有一章
叫做“回归
人性的旅程”，就好像我们在某个时刻走错了路，
而我们实际上只
需要重新做回人。我
在你的文字中感受到了这一点。我
想知道
你对这一切有什么
看法？我们似乎……嗯，还有什么？
做人就是这样，因为感觉就像
你必须拼命挣扎
才能做一些正常的事情，
做人该做的事。
我想，这都是因为
我们接触的媒体
告诉我们，你必须做得
更多、成为更优秀的人、拥有更多、赚
更多、花更多。这就好比一个
不断加速的跑步机，
每个人都在问自己：为什么
我这么累？到底发生了什么？
然后他们责怪自己感到
疲惫，但实际上是这种
环境
和各种压力让情况变得
更糟。所以，
当你
问我
接下来该做什么，以及如何应对这一切时，最终都会
回到
我们身处特权
地位的问题上。
你可能会觉得别无选择，只能
继续前进，但实际上，
特权的意义在于，你可以
选择
什么对你最健康、
最有意义，
并给予你…… 我想要的生活，以及
你基于
自身价值观而非他人价值观做出的决定，
这确实如此。
我认为这或许是摆脱潜在压力的一种真正有效的方式，那就是：
选择永远存在，而你
拥有如此多的选择，你当然更愿意
拥有选择权。没错，否则
你可能
还在努力争取
特权和选择权。嗯，
因为有些人没有
选择权，对吧？这
本书的结构中还有一点，那就是
人们总是谈论如何消除
压力。嗯，你去跟那些
每周工作40小时只为
养活孩子的单身母亲说说看，或者
你知道，很多压力是无法
选择的，比如你可能正在等待
医生的
检查结果，压力
如影随形。你知道，这些
压力是你无法选择的，
它们是生活的一部分，而且有一些
方法可以应对它们。
但是，当…… 你知道，
人生中总有一些阶段
我们可以选择“是”或“否”，而这正是
我们需要行使这种控制权的时候。我
认为
死亡
是一个重要的
转折点，它不是一个过渡阶段。
你在书中谈到了死亡，
这很有意思，因为我
之前和一位嘉宾坐在一起，他谈到了
接受自身终将一死的重要性，
以及这会给你带来怎样的改变。你对
这个话题的看法是什么？你认为
理解自己终将一死很重要吗？
如果重要，为什么？是的，
我在为这
本书做研究的时候，对这个问题投入了相当多的思考，
因为我在书中专门有一
章是关于悲伤和
失落的。
后来，我开始更
广泛地阅读关于如何
面对
死亡的文章，以及那些身患
疾病、预感到
死亡将至的人是如何应对的。所以我对
所有这些都非常感兴趣，
而且有
很多杰出的学者在
研究这个概念。
一切终将结束，这种想法既是
意义的来源，也是
恐惧的来源，每个人都
必须面对这种恐惧。但它
也可以成为
当下生活意义的来源，它可以成为你
起床并
充满热情地去生活的理由，或者成为你每天
起床
练习感恩，或者每天对
女朋友说“我爱你”的理由等等。
它也可以成为
一种美好生活的方式。有
一本书叫《影响力》，其中
五大
影响力原则之一就是稀缺性。这本书
实际上是一本营销书籍，它教你如何
让
人们相信事物更有价值。其中
一个观点就是，你
要让他们相信它是稀缺的。
这就是为什么如果你访问Booking.com，
它会看到“只剩一间酒店房间了，75个人
刚刚浏览过这家酒店，他们
马上就要预订了”这样的提示。这让
人们相信这东西更有价值。
对我来说，
死亡也能起到这种作用。我甚至在
那里放了一个沙漏。 就因为这个原因，我才在那个小
白头旁边画了个小白头，我
在我的书中也多次提到这一点，因为我
相信我们大多数人
一生中并没有真正相信或
意识到事物是有限的，
一旦我们
意识到这一点，我们
就会赋予它们更高的价值，这
意味着每一刻都
无比珍贵，
这可以帮助你筛选
你正在做的决定。
有很多研究，比如
采访
临终者，询问他们
什么才是真正重要的，我希望每天都能
从
临终后悔的角度来做决定，
如果这说得通的话，我认为这
可能会让我更符合
你所说的那些价值观。是的，当然。
实际上，这是一种
在接受与
承诺疗法中进行的练习，比如，你和
人们谈论，假设你活到了
104岁高龄，
坐在扶手椅上，
回顾你人生中即将展开的篇章，你会做
什么？ 它需要包含让你回首往事时面带
微笑，感觉“
没错，我做到了，这就是我
想要的结果”。这
不一定是你希望
发生在你身上的事，而是你想要的
生活方式，以及
你想要以何种态度面对生活。
你会如何回答这个问题？就我
个人而言，
如果我能用积极的东西触动人们的生活，
在这个世界上，你知道，你的
生活会被很多不积极的事情所影响，
同时我
还能成为我想成为的那种父母，陪伴
我的孩子，对
他们产生积极的影响，帮助
他们为自己的
冒险做好准备，那么，是的，这对
他们来说会很棘手。
你在书中说，说到
幸福的生活，人际关系胜过金钱、名誉、
社会阶层以及所有我们被
告知要投入精力的东西。我谈到了
周末因为
你在这里描述的一些事情而忽略了我的人际关系。
那么，根据你的实践，
你对
人际关系（无论是
浪漫的还是柏拉图式的）的重要性有什么认识？ 我
想，
我做过的所有心理咨询，最终都会谈到
人际关系。
你知道，人际关系是我们生命中不可或缺的一部分，不是吗？它在某种程度上是
我们生活的意义所在。
正因如此，我才把它放在“有意义的生活”这一部分。
嗯，我的意思是，我确实会谈到它，而且人际关系是一个非常
庞大的话题，你可以
写很多很多关于
人际关系的书，因为它们有时真的非常
复杂，不是吗？
我们总是犯错，总是做
不好，不得不重新
评估和调整。再说一遍，
没有
人会给你一本“关系指南”。然而，
当一切顺利时，
生活感觉无比美好；而当关系
出现问题时，
一切都感觉像是在崩溃。
所以，
我认为
这是一个我想要
深入探讨的领域，因为我看到了
它的价值，也看到了
它对
很多人来说是多么重要。你知道，人与人之间的联结
是我们与生俱来的
压力恢复机制。 如果你愿意的话，
只有当你感受到
某种情绪时，
比如压力很大，
而你与他人建立了良好的
人际关系或联系，这就会
改变你身体应对
压力的方式。我的意思是，这不是什么灵丹妙药，而是我们与生俱来的本能。我们天生就应该
群居生活，互相
照顾。
即使在我们这个高度
个人主义的社会里，它让
我们重视其他事物，让我们彼此疏离，
我们也必须不断提醒自己作为
人的意义。我认为，
虽然生活没有提供
如何处理人际关系的指南，但
社交媒体至少
设定了一种对人际关系（尤其是
恋爱关系）的期望，而
这会造成很多问题。
我们没有指南，却被赋予了这种
期望——完美无缺，对吧？
你谈到了这一点，
你的书中有一节是关于
人际关系迷思的，我正在
阅读，其中我
最想谈的是第
一个，你已经有所提及。
嗯，爱情不应该那么艰难。
我和
现在的女朋友最终还是
分手了，因为我们
遇到了问题。我觉得
在我24岁这个非常天真的年纪，这个世界并没有
告诉我恋爱关系也会有问题，
我只在社交媒体上看到过
完美无瑕的爱情。所以，当
我的感情虽然美好
但充满挑战时，我觉得它就像是
可有可无的，因为社交媒体把
完美描绘得如此正常。是的，
第二个观点我
觉得很有意思，但也颇具
争议，那就是
你不一定非要一直
在一起。
我和我的女朋友关系非常好，
我们彼此之间非常非常自在，
以至于——有些人可能会
觉得有点不可思议——
如果我们去某个地方旅行，比如去
另一个国家，
我们通常会各自拥有自己的房间。
因为她会拥有自己的空间，在那里
她可以摆放她
喜欢的东西，比如冥想、摆放水晶等等。
而我会拥有
自己的房间，
自己的卧室。然后我们睡在
同一张床上，但我们各自拥有自己的空间。
即使我们去…… 一个月的假期，
我可能会在假期过半的时候说：“
宝贝，我要去
那个方向待五天，五天后见。”
我们现在已经
习惯了这种方式。但我
想不出我经历过的其他任何一段感情中，如果发生这种情况，
除了
愤怒，或者
你知道我的意思，还能有什么别的反应。是的，我觉得
有时候人们的这种反应源于
我们对“什么是
正确的”的不安全感，因为没人谈论
这些事情，或者说过去没人谈论过，
所以没人真正知道
自己处理
感情的方式是否和别人一样，
我们这样做是对还是错。因此，
人们常常会有下意识的反应，比如“哦，哦，
这听起来不太好，因为
我知道的不是这样的”。
你知道，然后，多样性就
变得难以
接受，不是吗？如果你的
经历不同，那
我是不是错了？人们会…… 我真的对此感到很
沮丧，而且这种所谓的“社会虚假期望”可能正在
破坏比我们想象中更多的人际关系。
事实上，我
在你的书中读到的很多内容，甚至包括用
更多词汇来
描述你的感受，
以非二元性别的方式来处理这些事情，都让我觉得
这更好。比如，反思一下我的感受，而不是他今天是否送了我玫瑰，而是我的感受。是的，这似乎
是一种更好的生活应对方式。没错，完全正确。与其认为
世界告诉我们
今晚应该一起吃饭，
你应该给我买十朵玫瑰，
所以我们就
大错特错了，不如关注你当下正在经历的事情。当然，
在任何时候，都可能有各种各样的原因导致这种情况没有发生，这也
没关系，不是吗？但是，
如果我感觉不到被爱，
是不是因为我设定了一个
标准，并把这个标准套用在了
对方身上，而
他们没有达到这个标准？
或者，我是否感觉自己一直不被爱？
你知道，这算不算压垮骆驼的
最后一根稻草？是不是
因为我一直没有
表达自己的需求，所以积攒了很多怨恨？然后情人
节感觉像是表达需求的合适时机，
因为
每个人都收到了玫瑰。你知道，这有点……
嗯，这很难说。在
你的思考和工作中，
你觉得
我们与
他人的关系，多久会反映出
我们与自己的关系？是的，我的
意思是，影响非常大。
比如，当
人们抑郁，与
自己的关系变得非常糟糕，
他们用
消极的方式与自己对话，相信一些关于自己的可怕事情
时，他们就很难以积极的方式
维持或处理人际关系，
因为他们觉得自己不配拥有
这段关系。比如，
我不太了解，
人们常说“先
爱自己，再爱别人”之类的话，
因为这又
是一种标准，不是吗？
好像我必须做到完美。 在被
允许拥有伴侣之前，我得先和自己相处好。
生活并非如此，我们都需要为此努力
多年，对吧？
有时候，这种关系真的会被推到崩溃的
边缘，你会受到考验，或者你知道，
由于某些事情的
发生，你与自己的关系会恶化。嗯，
经历这段旅程是可以的，你可以
和别人一起经历。但是，我的
意思是，如果你在和自己相处时遇到困难，那么
你很可能也会
在伴侣关系中遇到困难，
这反过来又会对你产生连锁反应。
所以，这有点像一个循环，
我们一生都在经历这个循环。你知道，
尤其因为你现在正在做这件事，你
知道，你最近
因为你的书做了很多媒体宣传，
你不得不接受很多
采访。有一天，我的一位嘉宾
在日记里提出了一个非常深刻的问题——
我们会让所有嘉宾
在日记里写下一个问题给下一位
嘉宾——他写了一个非常
有趣的问题，我一直都喜欢
问嘉宾这样的问题。 然后，我要求他们
给我一个完全诚实的
答案，那就是，嗯，
你快乐吗？是的，有时候快乐。
我会这么说，因为人们总觉得
快乐要么存在要么不存在，但其实
它不是恒定的，
有些人拥有快乐，有些人
没有。快乐和
其他感觉一样，有时
我真的很高兴，有时我
欣喜若狂，有时我又会感到非常悲伤、
害怕或压力很大，
这都没关系。总的来说，我对目前的
生活状态很满意，
积极的事情也在发生，
感谢
上帝，我的孩子们都很健康
平安，等等等等。所以，是的，
我现在很感激我所拥有的一切，
但我不会说我已经找到了
快乐的秘诀，然后快乐就成了
常态。我知道人生就像
过山车，因为
每个人都会经历起伏，也会有挫折的时候，
我会
感到不快乐，
但我知道到时候我会重新振作起来。
好吧，这个问题，
好吧，
好吧，我觉得我不太明白，
因为 他们把其中一个词划了线，
所以
我要强调他们划线的那个词。
好的，
如果你什么都不用做，你会做什么不同的事？
嗯，如果我什么都不用做，
我可能会花更多时间在
海滩上。这听起来很奇怪，但我喜欢
和孩子们一起待在户外，我喜欢和
他们一起去海边，或者带着
狗狗去森林里。我可能会多做这些事，
我想就是待在户外，
让孩子们做回孩子，比如用
棍子打树、踢
石头之类的，你知道，就是一些好玩的
事情。我可能会多花一些时间做这些事。
现在是什么阻止你这样做呢？
嗯，因为他们都要上学，
我们也要工作，
他们要学习技能，要
参加社团活动，你知道，这些都是
日常生活中忙碌的事情，虽然也
很有意义。但我想，如果
学校和社团活动都放假一周，那
我们就会去那里。谢谢你，
谢谢你抽出时间，谢谢你的
坦诚。 这本书真是太棒了！
正如我所说，它非常
重要，不仅因为它建立在
十多年的知识和
实践经验之上，还因为它内容丰富、通俗易懂。
我
知道它一定会帮助很多人，
尤其是像我这样不喜欢或
害怕一口气读完
700页的人。
这本书
可以随时翻阅，非常适合假期阅读，也
适合旅行时阅读——
我几乎
所有的书都是在旅行中读的。所以，非常感谢您写出
这样一本精彩的书，感谢您如此才华横溢。
我知道
有时候写作会很困难，但我还是要强调，
您帮助的人远远超过
您认识或
遇到的人数。我认为
您正在从事一项非常重要的事业。所以，
非常感谢您，也感谢您邀请我来这里。能和
您交流是我的荣幸。
我还有一些问题想问
你，不过以后有机会再说吧。谢谢你，
谢谢你。
[音乐]
你